---
title: 一些思考和规划
categories: 随笔
tags:
  - 随笔
  - 日常
abbrlink: 12008
date: 2023-04-09 00:15:30
update: 2023-04-09 17:31:00
---
> # 至少我去做了  
---
# 写在前面
*值得庆幸的是，上一篇博文并没有成为这个刚出生的博客的绝笔。*  
这两天像是患上了重度**三分钟狂热症**。不知道是因为这个尚在襁褓的博客还是由于刚学会了`Markdown`而急于练习，每次闲下来的时候总想写点什么，记点什么。很奇怪的感受，感觉要把这里当做*日记本*了。
# 不是很成功的半日游
本来想说是一次失败的半日游，但是思索再三觉得还是有收获的。
###  第一次参与的OI赛制比赛
我经常跟别人讲我从初中就开始***接触***算法（真的仅仅是**接触**而已），但是非常丢人的是我在中学阶段没有参加过任何一次NOIP比赛。初中是由于离开太早没有报名，而高中则是阴差阳错第一次没有上课而错过了报名。遗憾必然是有的，因为我总觉得高中那次如果去了应该能混一个省三（现在想想似乎是不行的）。所以这次蓝桥杯反而成了我第一次参与的OI赛制比赛。
### 基本没有准备
前几个周基本都在慌乱准备校赛初赛，隔几天拎一两个算法出来看一眼表示自己这几天有在学东西，但是现在仔细想想其实做的都是无用功。没有系统地去学习一个模块，没有系统地去刷题，每天都陷入在比赛越来越近的焦虑之中，然后通过看零星的算法来缓解这种焦虑。结果就是场上基本所有题目都是依托暴力混分，前几周零星看到的~~学到的~~算法和思想完全没有用到。**这个是十分值得反思的**。
### 一些反思
首先就是要解决**学习不成体系**的问题，接下来是计划先系统地学一遍图论方面的内容。不应该让下周的决赛影响到我的学习计划。

其次还是要平衡一下各种事情的优先级，目前我的状态似乎是将文化课放在靠后的位置了？感觉一周过得浑浑噩噩的，不知道在干什么，好像干了很多事，又好像什么都没干。
# 近况
感觉已经快要被事情压到喘不过气来了。虽然说每周还是能抽出那么几个小时打打游戏，但是其余的时间都已经被安排得满满当当了。
> 我不是很喜欢每天都被安排的明明白白的生活  

周内每天的课总是满的，每次回到宿舍总想休息一会儿，总觉得过得浑浑噩噩。  
项目课写不完的代码，修不完的bug以及实现不完的需求已经让我对嵌入式这种东西失去了很多原来的好奇和兴趣。现在想起当初这门课刚开课时的雄心壮志，只觉得是力不从心了。  

***2023-4-9 00:49***

---
学期初雄心勃勃报名参加的游戏项目实践现在显然已经成了我的一个负担。我每天要迎接的不仅有文化课，还有竞赛、项目课以及这个游戏项目的压力。  

实际上，当初五人组变成四人组之时我就有过一丝退出的念头，但是转念一想我是喜欢的，应当是有精力和动力去搞的，加之我的退出只会让这个小组雪上加霜，就没有想下去。  

实际证明，从这个项目立项以来，可以说全部的想法和进度都是我完成的，不论是游戏最初的想法和玩法，还是场景的风格。我误打误撞成为了我最不想成为的策划。  
实际上，我从参与这个项目起就做好了作为这个项目的主力军的准备。
> 我总是高估自己的能力和精力  

事实证明，就连当初觉得非常简单的嵌入式项目都把我整的焦头烂额，这种游戏开发的大项目更不可能轻易完成，尤其是在组内普遍摆烂的状态下。  

我不是很明白，但是又有点能理解跟风的思想。无非就是跟我类似的**三分钟热度**，只不过我是三分钟，而有人是**30秒**罢了。我可能可以把一个目标完成一个开头然后放弃，但是并不是所有人都能够付诸行动。这个我认为是难以理解，但又有一定共情的。  

开发游戏这个想法，大概从我初中就有了。我在高中曾经试图自学Unity，但当时缺乏连续的自由时间而放弃。我曾在2022年初的网课中利用QQ机器人+易语言编写了一个非常简单的能够活跃群气氛的小游戏，虽然游戏数据设计的十分糟糕，但是在网课那种人人都想摆烂又无处可摆的背景下，还是十分受欢迎的。  
这个项目在高考完之后我曾试图重启，虽然获得了一部分人的口头支持，但是真正重启之后的效果并不理想。我逐渐明白，其实大家并不是喜欢我写的这个垃圾游戏，而是当时精力实在无处释放罢了。

高考结束以后我多次试图重启我的Unity学习计划，但每次都截止于Unity的建模界面。我发现我个人实际上对计算机图形学是很不感冒的，可能是由于我天生缺少艺术细胞，小学的时候学了两年画画也没能画出一幅像样的画来，我对于游戏制作阶段最头疼的就是美工。不仅如此，软件的界面设计对于我来说也是一件非常困难的事情。所以我未来一定是做后端的。

这个学期初我一看到游戏开发这一新生项目的消息，就有十分的动力驱使我去参加。我当时的确是完全忘掉了这学期的竞赛的事情，心里想着的只有我多年没有实现的梦想。我甚至连项目完成，被评为优秀项目，然后我将项目分享到各个地方，收获各种称赞的场景都想好了。
>事实证明，没有开始就开香槟是我的优良传统  

最近几周，项目课推进缓慢，竞赛举步维艰，文化课更是被抛在脑后，这个游戏实训项目已经实实在在地成为了我的一项压力。感觉我已经成为被推着走的人，而不是作为推动者参与这个项目了。归根结底来说，这个项目再继续进行下去已经没有太大的意义了。  
问了问小组其他成员的意见，均认为已无意义，于是项目终止。
> # 理想终被现实埋葬

***2023-4-9 17:31***