---
title: 建站纪念
tags:
  - 纪念
  - 日常
categories: 随笔
abbrlink: 45368
date: 2023-04-06 18:42:17
updated: 2023-04-07 13:05:00
---
> ## “永远年轻，永远热泪盈眶”  
---
# 引言
如果说是心血来潮，那大概是心血来潮了很久。  

如果非要溯个源，可能从初中第一接触OI，第一次看别人博客的时候就有这种想法了。当时只觉得有自己博客的人好酷，他们在上面分享很酷的算法和题解。所以
> 有博客的人都应该是~~大佬~~  

于是我真就在洛谷上不知道哪里抄了一篇我半懂不懂的文章，装作自己很懂的样子，在洛谷的个人博客上发了一篇[博客](https://www.luogu.com.cn/blog/Jahangir/sometalk1)， ~~感觉就此成为大佬~~。  
现在看，当时无法理解最长公共子序列，觉得这是什么高级而深奥的东西还是感觉很幼稚且可笑的。  

初中的OI因为我自己智力低下，无法理解DFS的递归而告一段落。博客梦也被各种奇怪的事情和考不上高中本部的压力压到最深处了。  

初三的几次模考是很不错的，学校保送我到本部的重点班，而且暑假竟然有高中学科竞赛的集训。听了教练在台子上的~~洗脑~~之后，我连拿到省一，通过自招进入名校的场景都想到了。可惜暑假的OI培训居然是数学竞赛，浑浑噩噩混了一个暑假，又满怀激动地跑去国际部二楼那个狭窄的信息办公室写我的名字。我惊讶艾教居然还记得我。我自认为经过初中三年的大脑升级，已经能够胜任竞赛这种~~小儿科~~了。
> **真不知道天高地厚**  

可惜不但大脑没有升级，连高中的文化课我都搞不定了。又碰上了自招取消，罹患鼻窦炎需要手术，我就顺势再一次从OI全身而退。
> 但我还是忘不了看着曾经跑到我面前喊着~~大佬~~问题的人站在台子上**带上银牌**的场景  

网课当然是使劲水，只记得自己学Andlua搞什么Android编程，搞什么外挂逆向，搞了一大堆东西，就是没有搞学习。  
这段时间是看了一些博客，也萌生了一些写博客的想法，但是作业又多，又没钱搭服务器，也太菜了没什么可以讲的，就自我放弃了。

应该是第二次网课吧，记不太清，好像是给王老师写一个抽号器，想搞一个热更新，需要服务器。当时看中了腾讯云的对象存储服务器，刚好是可以按使用量付费的，更新又用不了多少流量，果断入手。偶然看见腾讯云新出了什么云平台可以免费试用，于是也领了个玩玩。正不知道搭个什么玩，看见模板里有博客，就选了Hexo搭了一个简单的模板，当时当然什么也不懂，搭了发现没地方写博文，又阴差阳错把服务器删了，失去了免费体验资格，就一气之下不搞了。

水了这么多年网，当时对于CSDN还是略懂一二的，就半夜跑去CSDN登上之前的号，信誓旦旦的[发帖](https://blog.csdn.net/m0_46228371/article/details/117970463)说自己以后要在这里写博文记录自己的学习和生活。当然最后不了了之。

**我总喜欢在没事的时候念念旧，想以前的说过的话做过的事，不论多么傻逼和荒谬，都得拿出来再遛遛。**  
高考是划开高三忙碌无比的生活和考后无所事事的状态的一个巨大的分水岭。

我不知道什么时候想起了我初三对一个女生说过，我以后找不着女朋友就自己造一个女朋友。然后就开始自己研究机器学习，研究NLP（当时为什么没有**ChatGPT**）。  
应该是从python自带的chatbot玩起的吧，刚开始甚至连python都不太会，所以在此期间自然是看了巨量的博文，从配置环境看到算法解析，再到模型的训练。虽然都是一知半解，但是觉得Ai这些东西都好牛逼。
> 我至今记得我的显卡狂转三个小时训练出来第一个Chatbot对我说Hello时我激动的心情  

后来才知道那不是我认为的Ai，python的chatbot库只能勉强算机器学习，离真正的深度学习还差一大截。*它不能自己生成答案，只能从告诉他的话术中模糊匹配*

但是在这期间，有一位我已经忘记了姓名的大佬的私人博客令我印象十分深刻，我只记得大佬从高中开始就自学机器学习和深度学习，目前已经在北大深造。他的博客简直就是我的梦中情博，各种学习心得以及随笔总结。**我是真的羡慕了**。

来泥电前，我只知道大学有ACM，有类似高中OI的比赛，我应该还会参加，应该还会被劝退，就像初中高中那两次一样。
> 我其实是迷茫的，好奇、担心又期待  

第一学期好像听说了有校赛，又受北理某**巨佬**的影响，我觉得我应该重拾算法，自学也罢，至少有点基础。然后注册了一个新的[洛谷账号](https://www.luogu.com.cn/user/853944)。

倒是那几周很拼，上课想题回宿舍写题，~~游戏都没怎么打~~。倒是有一点收获的，至少写熟了DFS和BFS。我又觉得应该有个博客了。

**只能怪我执行力太差，想法总是不了了之。**  

第二学期给自己塞了一堆事情，压得快喘不过气了。不过好在初赛水进了前80，能白嫖一件T恤衫。  
我也忘了怎么回事，突然想要搭一个博客。加上我的优良传统***三分钟热度***，说干就干，搭了这个博客。

晚课回来，虽然还有项目课项目没做完，明天网安课演讲的PPT没有新建，但我什么也不想干，只想回忆一下我悲惨的博客经历，遂写此引言。

> 剩下的建站纪念该说些什么我也不知道，留着明天再思考。  

***2023-4-7 0：03***

# 初衷
> 如果要认真谈谈初衷的话，那就是没有初衷  

我感觉还是有初中的幼稚想法 *有私人博客的都是~~大佬~~*。有时候却也真的想找个地方记下一些东西，想在这个以被动接受信息为主流的社会下输出一点信息，留下一点值得看的、值得回忆的东西。  
嗯，也说不准
> 可能我享受的不是建立博客本身，而是建立博客折腾的过程  

自从高中毕业以后，就再也没有安安稳稳的坐下，把心稳稳地沉下去，仔细思考或者回忆一些东西，然后再写出来了。好像上次真正静下心思考还是不知道哪一次模考的英语作文，要求回忆自己的高中三年。**如果能在快节奏的忙碌生活中慢下来，甚至停下来，让时间静止在那里，然后去思考一些道理，回忆一些事情，不管是好的坏的，总是感觉很幸福的。**

这个博客的建立当然是为了记录一些技术上的乃至于竞赛中的知识和随感。但是真正开写之后又觉得记录生活才应该是博客最本质的作用。**我很享受把自己写下的文字读上一遍又一遍**，我觉得这不但是一种回忆，更是一种恬静的美好。

这个博客，我不希望没有人能看到，但也害怕别人能看到，我不知道会有谁来看，也不知道他们看了我这些长篇大论会作何感想。
> 我甚至不知道还能不能继续把这个博客办下去，能不能按照我的预期完善这些内容  

虽然说这里的很多随笔都是我写之时的真情实感，不该被看到，但想想也罢，看与不看似乎没有什么区别。  

嗯，这就是我在这里的第一篇博文了，当然，也有可能是***最后一篇***。

***2023-4-7 13:15***
